---
title: Обзор проекта
sidebar_position: 1
---

# Бизнес требования

## 💡Описание проблемы и аудитория

Данный продукт нацелен на предоставление качественной и удобной платформы для подготовки к ЕГЭ по информатике. Обширный банк актуальных заданий и гибкая фильтрация являются фундаментом для построения эффективной системы подготовки. А личная статистика поможет в отслеживании прогресса.

### 🔎Кто наши клиенты?

- В первую очередь платформа будет интересна школьникам, которые до сих пор пользуются неповоротливыми и неудобными сайтами, которые не могут закрыть 100% их потребностей.

#### Показательный кейс

> Ученик Вася долгое время откладывал подготовку. В один холодный весенний вечер он наткнулся в сети на историю успешного успеха, которая его замотивировала. Вася заходит на сайт[ хочу100баллов.рф](https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ&list=RDdQw4w9WgXcQ&start_radio=1) с целью узнать, из чего вообще состоит экзамен. К сожалению, данный ресурс редко обновляется и содержит в себе много устаревших задач, некоторые из которых и вовсе сейчас не встречаются на реальном экзамене. Но Вася об этом не знает, он начинает готовиться, используя этот ресурс. И вот в заветный день Вася приходит на экзамен и... видит совершенно иные задания. Школьник в панике, родители в панике, а дядя в форме уже стучится им в дверь...

Ситуация конечно гиперболизирована, но вполне себе реальна. Очень важно поддерживать платформу, чтобы на ней находилась только актуальная информация.

- Еще одним заинтересованным лицом выступают преподаватели. Они ищут ресурс с большой базой заданий, сортированной по темам, номерам и сложностям. Последний фактор является, пожалуй, самой больной темой, т.к. существует мало ресурсов, где есть хоть какая-то градация по сложности. А еще меньше среди них тех платформ, где задачи можно фильтровать по этой градации сложности (например, выбрать только сложные задачи).

#### 🎖️Ключевая особенность

Главное нововведение - это возможность генерации заданий с использованием машинного обучения. Этой технологией на данный момент не обладает ни один ресурс, известный автору данного проекта. Хотя часто возникает ситуация, когда хочется сгенерировать однотипные задания, в которых только изменяются входные данные, а алгоритм решения остается тем же. Благодаря этому можно полученные знания отработать на похожих задачах и довести навык до автоматизма.

## 💼Стейкхолдеры

1. Заказчик. Данным лицом может выступать, например, крупная онлайн-школа, которая заинтересована в автоматизированной выдаче заданий ученикам посредством использования данной платформы. Составляет ТЗ и взаимодействует с исполнителем для внесения правок и доработок.

2. Команда разработки. Часть компании-исполнителя, которая занимается непосредственной разработкой платформы и ее дальнейшим сопровождением в течение установленного в договоре срока.

3. Команда тестировки. Часть компании-исполнителя (возможно те же самые разработчики), тестирующие работу в замкнутой среде. Являются важной частью проекта, т.к. кратно уменьшают вероятность того, что у заказчика что-то будет не работать.

4. Отдел модерации. В случае, когда заказчиком является онлайн-школа, в качестве модераторов выступают члены компании-заказчика. Их задача - поддержка базы заданий в актуальном состоянии: добавление релевантных задач и удаление старых. Взаимодействуют с исполнителем только при необходимости внесения качественных изменений в платформу (например, чтобы добавить новое задание, которого ранее не было в базе).

5. Конечные пользователи. Клиенты заказчика (онлайн-школы), которые будут использовать данный продукт. Заинтересованы в получении качественной платформы. Их мнение - ключевой показатель успеха проекта.

## 📈Цели проекта

Основная цель - снизить среднее время, которое тратят преподаватели на составление заданий и вариантов, на 25% за полгода активного пользования продуктом. Так же важно оценить поведение пользователей - как они пользуются платформой, насколько часто к ней прибегают, какие фичи пользуются популярностью и так далее. В общем, требуется собрать фидбек.

В долгосрочной перспективе (более года) использование платформы должно привести к росту популярности компании-заказчика. Засчет использования продукта количество клиентов должно вырастить минимум на 5 процентных пунктов.

## ❗Управление рисками

Основной риск связан с высокой конкуренцией на рынке - на сегодняшний день существует несколько продуктов, занимающих большую часть рынка. Важно реализовать проект таким образом, чтобы он сочетал положительные стороны уже существующих решений и включал в себя ранее недоступный функционал.

## 📅План развития

Первая версия продукта включает в себя базу данных заданий и окно с поиском задач. Поиск должен включать в себя фильтрацию задач по тексту, номеру, теме, прототипу, источнику и сложности. Оценка сложности  производится на основе Субъективной оценки экспертов системы и конечных пользователей (преподавателей).

Дальнейшее развитие включает в себя:

- Реализация личного кабинета ученика с возможностью отслеживания статистики (версия 2).

- Добавление модели машинного обучения, которая сможет генерировать однотипные задания по типу тех, что уже будут лежать в базе (версия 3).

- Добавление личного кабинета преподавателя. В нем должна быть возможность добавления группы учеников. Преподаватель сможет видеть статистику по задачам применительно к каждому подопечному (версия 4).

## 💰Ресурсы

1. Человеческий ресурс. Как было описано ранее, для реализации требуются: разработчики (2 чел), тестировщики (1 чел), модераторы контента (3 чел).

2. Временные ресурсы. С учетом всех особенностей проекта (модуль ML, тестировка, сбор статистики), реализация проекта до стадии внедрения займет от 4 до 6 месяцев.